Uma Oração para Tradutores
por Kyabjé Trulshik Rinpoche

om swasti
Om Svasti!_
kalzang nam dren tönpa shakyé tok
Guia nesta era favorável, gloria triunfante do clã dos Shakya,
khen lop chö sum mé wön nampa sum
Khenpo Bodhisattva [Abade Shantarakshita], Guru Padmasambhava, o Rei do Dharma Trisong Deutsen
e os outros dois grandes reis ancestrais,
tenpé drönmé ati sha la sok
Ao Mestre de uma geração de buddhadharma - Atisha, e a todos os outros mestre excelentes e incomparáveis,
a todos -
da mé kyé chok nam la solwa dep
Nós rezamos e eu vos invoco!

pak bö tokmé lotsa tu mi jé
Thönmi Sambhota, o primeiro lotsawa a traduzir do Sânscrito para Tibetano,
lo chen bairo nyak lo yeshé shyin
E os grandes lotsawas [lochen] Vairocana, Nyak Jñanakumara,
kawa pal tsek chok ro lü gyaltsen
Kawa Paltsek, Chokro Lü’i Gyaltsen
shyang tön nanam nam la solwa dep
e Shyang Nanam Yeshe De,  a todos, nós rezamos e invocamos!

rinchen zangpo loden sherab dang
Rinchen Zangpo, Ngok Loden Sherab,
drom tön la sok mawé wangchuk té
Dromtönpa Gyalwé Jungné e todos os outros mestres poderosos ao nível da palavra-ensinamento
lotsa nga chi drang yé namtar gyi
Inúmeros lotsawas das traduções antigas e modernas,
kadrin drenpé nying né solwa dep
Lembrando-me da vossa bondade, rezo a todos vós do fundo do coração!

dak chak nga dö gang zak lhak sam kül
Nesta era das cinco degenerescências, pessoas como nós apenas fingem ter uma motivação pura
e sincera,
gyalwé ka ten kunjung drenpa dang
Agora, que traduzimos nas nossas línguas maternais
katub rigché wang gyur tekpa chok
a expressão das palavras e o seu significado transmitido nos ensinamentos do Buda e posteriores
comentários,
khyepar rigpa dzinpé dé nö dé
Os ensinamentos dos caminhos que desde a origem - o ascetismo védico e os métodos de transformação
poderosos e supremos,1
ka ter dak nang tsa sum chökyong gi
E especialmente os pitakas dos vidyadhara,
sungrab yul lung so sö ké yig tu
Os ensinamentos Kama, Terma e visões puras
jö ché dra dang jö ché dön gyur la
e aqueles relacionados com as Três Raízes ou os dharmapalas [protectores do dharma],
galkyen barché mé ching sam gu drup
Possamos nós ficar livres de circunstâncias adversas e obstáculos  e que todas as nossas aspirações
puras se realizem segundo as nossas intenções!

ngön chön lo pen nam kyi tuk kyé shyin
Ao mantermos as aspirações dos grandes lotsawas e panditas do passado.
ten dang drowa yong la men né ni
Possamos nós beneficiar os ensinamentos do Buda e todos os seres.
dzam bu ling du gyal ten rin po ché
E possa o precioso Buda darma se espalhar através do mundo
yar ngö dawé kun khyab trashi shok
Desenvolvendo-se como uma lua crescente que assim tudo seja auspicioso.

Esta oração foi composta como resposta ao pedido feito pelo monge (bhikshu) inglês Tenzin Jamchen
(Sean Price), e mais tarde pelo Lotsawa Chökyi Nyima (Richard Barron) e pelos outros
lotsawas de Lerab Ling em conjunto com a oferenda de uma katak de seda – Eu, o excepcional
ignorante, conhecido como Chökyi Lodrö, cuja indumentária é apenas um dos sinais exteriores
de um monge budista, fiz esta oração de aspiração e escreveu-a no dia auspicioso 16º do
10º mês de ano do pássaro de madeira (16/12/2005). Jayantu!

| Traduzido por Chodon (conceição).
↑ Consultar o texto neste site de Alak Zenkar Rinpoche Thubten Nyima: A Brief Presentation of
the Nine Yanas.