Conselho em Quatro Linhas

Por Kyabje Trulshik Rinpoche

Cultive amor e compaixão para os que sofremRegozije na boa fortuna dos que são felizes.Não pondere
em mais nada: reza para o guru!Olhe adentro da sua mente: mantenha a consciência clara
que é verdadeira natureza.

Quando o supremo e gracioso Tulku Pema Wangyal Rinpoche disse que seus estudantes precisavam
de algum conselho em quatro simples declarações, Eu, o charlatão sem nenhum Dharma com o
nome do abade Shadeu Trulshik, escrevi abaixo o qualquer que veio à mente e ofereci da caverna
Māratika.

| Traduzido por Cristina Farmer, 2018.